# Zadání

## Naprogramujte jednoduchou 2D sandbox hru.

#### Hra musí splňovat následující funkcionality

    1. Implementujte hráče (postava, loď, ...) a jeho stav (energie, životy, brnění, skore, ...)
    2. Vytvořte (soubojový) model zranění - alespoň dvě příčiny (pád z výšky, soubor s nepřítelem, pobyt v lávě, ...)
    3. Vytvořte jednoduchý model prostředí (gravitace, přelévání vody (lávy), růst stromů, ...)
    4. Naimplementujte načítání (konfigurace generátoru) mapy ze souboru a umožněte ukládat aktuální stav hry.

#### Kde lze využít polymorfismus? (doporučené)

    - Postavy: hráč, zvířata, přítel (obchodník), nepřítel (různé druhy)
    - Efekty akcí: pád, úder, kontakt s lávou
    - Prostředí: vzduch, voda, hlína, uhlí, kov, láva, žebřík,...
    - Uživatelské rozhraní: konzole, ncurses, SDL, OpenGL (různé varianty), ...

#### Ukázky:

    - http://www.miniclip.com/games/motherload/en/
    - https://en.wikipedia.org/wiki/Terraria
    - 2D Minecraft

### Specifikace

Budu vytvářet hru podobnou hře Motherload. Hráč začne na povrchu a bude mít možnost kopat dolů a těžit. V zemi se budou nacházet různé bloky, představující horniny, pasti a nepřátele. Hráč bude mít možnost všechny tyto bloky ničit, některé ale až po vylepšení krumpáče. Při vytěžení horniny dostane peníze, při zničení pasti mu budou ubrány životy a past vybuchne. Nepřátelé budou mít určité množnství životů, které jim hráč bude muset ubrat aby dostal odměnu. Nepřátelé budou hráče zraňovat zpátky.

Za vykopané horniny bude hráč dostávat peníze, za které se bude moct na povrchu vylepšit nebo si doplnit životy. Na porvch se bude moct dostat pomocí žebříků, které bude pokládat.

Hru budu vytváře s pomocí knihovny ncurses v terminálu. Budu pracovat se dvěma okny. V hlavním okně se bude zobrazovat svět a hráč, v druhém hráčovi životy, peníze a hloubka. Stiskem klávesy bude hráč moct otevřít hlavní nabídku, kde se bude moct pomocí příkazů vylepšit, nebo hru uložit/načíst ze souboru.

Ve hře bude také jednoduchá gravitace a hráč bude pády přicházet o životy.

### Polymorfismus

Polymorfismus bude použit u jednotlivých bloků uložených v mapě. Třída **Tile** bude mít abstraktní metody **activate** a **serialize**. Bude mít tři potomky kteří z ní budou dědit: **Block**, **Trap** a **Enemy**. 
Metoda **serialize** uloží danou třídu do souboru, bude sloužit ke zjednoduššení ukládání herního stavu. 
Metoda **activate** zavolaná na třídě **Block** vytěží danou horninu a přidá hráčovi peníze, pokud má hráč dostatenčně vylepšený krumpáč. Při zavolání na třídě **Trap** zničí pár okolních bloků a ubere hráči peníze a při zavolání na třídě **Enemy** ubere nepříteli i hráči životy, případně nepřítele zničí a odmění hráče penězmi.

